Tohle je poslední varování. Odhoď zbraň.
Dobře. Fajn.
Tady je.
Jste v pořádku?
Ano, kapitán je v pořádku.
Tohle je poslední varování. Odhoď zbraň.
Teda…
To je bomba! Nemůžu tomu uvěřit.
Jak tě vůbec napadlo tam jít?
To víš…
Umím chytat sólokapry. Nic to nebylo.
Máš to pořád v sobě, člověče.
- Mimochodem…
- Co?
Viděl jsi někdy takovou zbraň?
Neviděl. Proč?
Většinou mám správný tušení.
S incidentem na koleji taky.
Určitě je toho víc.
Pak mi přines další tutovky,
jako je tahle.
A když je přinesu?
Udělám všechno pro to,
abys u nás získal stálej džob.
A kancelář s výhledem,
aby ses tu cítil jako doma.
Kancelář s výhledem?
S panoramatickým.
Tak platí.
S panoramatickým!
Kancelář s výhledem…
SPOUŠŤ
Mimořádná zpráva.
21. listopadu došlo ke strašlivé střelbě,
kdy se odsouzený Čon
zbavil sledovacího náramku,
vydal se na policii v západním Kjonginu
a začal bezhlavě střílet na personál.
Zřejmě se rozhodl zaútočit v noci,
aby využil omezeného počtu strážníků…
Super.
Pachatel byl během přestřelky
zabit policejním důstojníkem,
což vyvolalo další kontroverzi.
KOUPIT ZBRAŇ
ROZDÁVÁME ZBRANĚ! ZDARMA
POLICEJNÍ STANICE ZÁPADNÍ KJONGIN
Zbraň jste si vzal se skladu důkazů.
Ale odkud byly všechny ty náboje?
Podle seznamu
ve skladu žádné náboje nebyly.
Získal jste je
od pana Mun Beka,
který vás vezl na místo činu?
Viděl jste ho poprvé v tom bytě?
Ano.
Ale proč jste tam šel?
Už jsem to všechno řekl tomu chlapovi.
Kam šel?
Komu jste to řekl?
Dobře.
Řeknu vám celou pravdu od začátku.
Pan Mun Bek řekl, že jste mu vzal náboje,
které chtěl nahlásit policii.
Jaký je váš vztah s panem Mun Bekem?
Potkali jsme se náhodou.
Situace byla naléhavá…
Pomohl mi.
Řekněte nám, co se stalo,
když jste Čon Wonsonga zneškodňoval.
Čon zastřelil probační úředníky.
Ruply mu nervy a chystal se střílet dál.
Došel jsem k závěru,
že ho musím co nejrychleji zastavit.
Nebyla to nepřiměřená reakce,
že jste ho zastřelil takhle přímo?
Máme tu vaši osobní kartu.
Sloužil jste dobrovolně
ve vysoce rizikových oblastech,
kterým se ostatní vyhýbají.
Oficiálně jste zastřelil 99 lidí.
Ode dneška je jich 100.
Proč tohle vytahujete?
Proč nám to neřeknete na rovinu?
Chtěl jste si je všechny zastřelit,
nebo ne?
Držme se v mezích slušnosti.
Mám dobrý důvod
pojmout proti vám podezření.
Ahoj, Do.
Co tady děláš? Jdeme.
Šéfe, ještě jsme neskončili.
Co chcete vyšetřovat, vy parchanti?
Musíme prokázat, že I Do dodržel předpisy,
když použil zbraň.
Neviděli jste kamerový záznam?
Zachránil život třiceti kolegům.
Byl jediný, kdo přispěchal na pomoc.
Vy byste nezvládli udělat nic.
Bez ohledu na důvody
střílel ze zbraně s nelegálními náboji.
Celý případ předáme disciplinární komisi.
Tak fajn.
Jestli chcete trestat poldu za to,
že dělá svou práci, začněte u mě.
Jasný? Jsem jeho nadřízený,
dal jsem mu rozkaz a mám to tady na povel.
Já tady velím, sakra!
Opovažte se z něj dělat obětního beránka.
Jestli chcete, potrestejte mě!
Kdyby začaly lítat kulky,
utekli byste jako první.
Opovažte se, parchanti!
Odchod!
VYŠETŘOVACÍ MÍSTNOST
Omlouvám se.
Nemáš se za co omlouvat.
Teď už to nech na nás.
Běž si domů odpočinout.
Hlavu vzhůru, hochu!
Do!
- Kapitáne.
- Muselo to být drsný.
Co se stalo s tím střelcem?
Musel jste ho zabít?
- Bez komentáře.
- Odkud byla ta zbraň?
Nemusel jste jezdit.
Od základní školy až po tvou promoci,
střelecké soutěže, vojenskou službu,
nasazení v zámoří, policejní zkoušky…
Je něco, kde jsem chyběl?
Jo, nebo ne?
Ne.
Tak proč mi pořád děkuješ,
když mě to akorát rozčílí, ty kluku?
Asi jsem hodně důslednej.
Cože? A ještě jsi hubatej.
Jak se má Sejong?
Vidíš?
Jakmile se dostaneš do úzkých,
změníš téma.
Vážně si teď děláš starosti o ostatní?
Nestarej se o Sejong. Starej se o sebe.
Jsi v pořádku?
Proč bych nebyl?
Nemluvím o tvém drsném těle.
Nevadí ti,
že jsi vzal znovu do ruky zbraň?
Jednej s rozvahou a do ničeho se nemíchej.
Nesnesu, aby ti někdo ublížil.
Fyzicky ani psychicky.
To má být rada policajta?
Bude mi 60. Koho zajímá,
co si myslím? Můžu si říkat, co chci.
Nikdy jsem ti to neřekl,
ale víš, jak jsem se bál,
když jsem slyšel, že jsi střílel?
Ty vůbec nemáš představu!
Oficiálně jste zastřelil 99 lidí.
Ode dneška je jich 100.
Chtěl jste si je všechny zastřelit,
nebo ne?
Nebuď srab, ty posero.
Hele, tlustoprd.
Tak hni sebou, ty dobytku.
So Jongdongu.
Chceš si zašikanovat?
Fuck-kju!
Dones tu máminu občanku.
Ty sráči.
Ano, rozumím. Dobře.
Ale víte, je to…
Dobře. Rozumím.
Vážně? Suspendován na tři měsíce?
Není to trochu moc?
To fakt přehánějí.
To nevědí, kolika lidem zachránil život?
Jdem sem I Do.
Strážníku Čangu.
Znáte totožnost muže,
který utekl z Čonova domu?
Strážníku I, víte…
Hele, Do. Teď nesmíš na ničem pracovat.
No tak, chlapi. Mějte přece srdce.
Strážník I neřekl,
že se chystá něco podniknout.
Jenom nám položil otázku, že jo?
Každý má v sobě pár otázek,
na které by rád dostal odpověď, ne?
Vlastně…
Taky mě to zajímá.
Strážníku Čangu, řekněte mi, jak to bylo.
Tak já vám to shrnu, pane.
Ten, co utekl z Čonova bytu…
Zjistil jste, kdo to byl?
Nebyl tam!
Nebyl? Ty jeden…
Mluv pravdu, nebo budeš taky suspendován!
Opravdu tam nebyl.
Jak to myslíte?
Měl jste to jít hned ověřit.
Měl jsi to jít hned ověřit!
- Já taky šel.
- Ale?
Ale byli tam další chlapi.
Řekněte mi espézetku a trasu vozu.
Můžeš to říct mně.
Tak šup, espézetku a trasu!
Ano, pane.
- To auto bylo kradené.
- A dál?
A espézetka byla nějak 1-5-N 2-3…
15N 2335?
Správně!
- Posuň se.
- Ano, pane.
Počkejte.
Vypadá jako Čo Utche, že jo?
Fakt? Taky mě to napadlo.
Kdo je Čo Utche?
Je to pěknej grázl.
Už léta v naší čtvrti
dělá jenom samý problémy.
Nepustili ho nedávno z vězení?
Zjistil jsem, že se jenom poflakuje
a dělá levárny pro Konga.
Pro Kong Sokha z gangu Glory?
Jo, to je on!
Přesně tak.
Spolupracoval jsi s detektivem So
na jeho zatčení, viď?
To je on. Kong Sokho.
Tak se podíváme.
„Kong Sokhův horoskop na dnešní den.
Navštíví vás dávno zapomenutý nepřítel.
Každopádně buďte opatrný.“
Sakra.
To jsem se vyděsil.
Zatraceně přesnej horoskop.
Hajzl jeden.
Detektive So, to jsem já.
Nevíš, kde je Kong Sokho?
- Ale Do…
- Nic nepodnikám. Jenom se ptám.
- Zavolám, kdyby se něco stalo.
- Dobře.
Ověřoval jsem toho Mun Beka. Je čistej.
- Vážně?
- Jo.
Dobře. Sežeň mi co nejdřív
polohu Kong Sokha.
Díky.
Tady to je, strážníku I.
Páni, to je pěkná motorka!
Děkuju.
- Můžu mít prosbu?
- Ano.
Můžete mi o něm zjistit všechno, co se dá?
Zjistím, co budu moct.
- Jeďte opatrně.
- Dobře.
Dongwol Industry. Mun Bek.
Kdo jste?
Mluvte!
Je tam pan Kong Sokho?
Co si o sobě myslíte?
Šéf tady není. Odchod.
Je tu jeden divnej policajt…
Pane Kong Sokho.
Do prdele. To je ten dnešní horoskop.
Kdo vám dovolil jít dovnitř?
Hele, nepřekážej tam.
Mluvím na tebe, debile. Uhni!
Rozejděte se, vy idioti.
Nedělejte potíže. No tak!
Zatraceně.
Kdyby pohled zabíjel, co?
Strážníku I.
Proč nehlídáte svůj rajón? Co děláte tady?
Pane Kong Sokho.
Prodáváte zbraně?
Zbraně?
To snad ne.
Přišel jste se zeptat na takovou blbost?
Odpovězte mi.
Obchodujete se zbraněmi?
Střelili vás do hlavy nebo co?
Koukněte. Přijde vám, že mají pistole?
Měl někdo z vás
poslední dobou v ruce zbraň?
Byť pistolku na hraní?
Ne, pane!
Slyšel jste je?
Znáte ho?
Nemám tušení.
Prý pracuje pro jednu z vašich firem.
Víte, kolik pro mě pracuje lidí?
Nemám šanci je všechny znát!
Takže ho neznáte?
A nic dalšího ke zbraním mi neřeknete?
Nic nevím a nemám vám co říct.
V tom případě začnu shánět důkazy.
A jestli objevím důkaz,
že obchodujete se zbraněmi,
víte, co vás čeká, že?
Bereme každej džob,
kterej se nám připlete do cesty,
ale nejsme tak blbí,
abysme páchali sebevraždu.
Radím vám, abyste se toho držel.
Varoval jsem vás.
Kdo je ten šmejd?
Nikdy jsem ho neviděl.
DONGWOL INDUSTRY
Můžete mi potvrdit,
že tu pracuje tenhle člověk?
DONGWOL INDUSTRY
MUN BEK, MANAŽER PRODEJE
Nezlobte se,
momentálně vám to nemůžeme říct.
Jako bezpečnostní agentura
nemůžeme na počkání
sdělovat údaje o zaměstnancích.
Strážníku I.
Mám pro vás tu Mun Bekovu adresu.
Apartmány Tondžin.
Haló?
Ahoj, to jsem já.
- Co se děje?
- Máš chvilku?
Chvilku? No jasně.
Můžeme si promluvit?
Ještě jednou. No tak, vstávej.
Ty vole.
Rozeslali opravdový zbraně
jako běžnou poštu?
Přeskočilo jim?
A proč ne?
Je to bezpečný a nijak podezřelý.
Moc chytrej tah.
Copak v Koreji
někdy někomu ukradli zásilku?
Lidi to berou v podstatě jako zákon.
Co ještě víš o těch lidech?
Taky toho moc nevím.
Ale musím říct,
že mají neuvěřitelný charisma!
Kolik tam bylo zbraní?
Tuny.
Asi deset kamionů.
Deset kamionů?
Jo, ale my jsme si vzali
asi jenom půl náklaďáku.
Jak jste se spojili?
Co to bylo? Jo, přes Telegram.
- Ale ozvou se, jen když chtějí.
- Dej mi mobil.
Kong Sokho mi ho sebral.
Nemůžu ani hrát hry, když se nudím. Hajzl…
Podíval ses do toho skladu?
Bylo zamčeno.
Dobře. To znamená,
že tam nebyl ani Kong Sokho.
Seznam adres?
Musíme si dát pozor,
dokud si nebudeme jistí.
Zvlášť když naši kluci
narazili na koleji na toho poldu.
Hele.
Přítomnost toho poldy dokazuje, že jsou
na těch adresách ze seznamu zbraně!
- Chápete?
- Sakra.
Vy jste fakt vypatlanci.
KONG SOKHO
Ta svině.
Proč ti volá ten hajzl Kong Sokho?
Čongmane…
Volaný účastník je dočasně nedostupný.
Opakujte volání později.
To je ale parchant.
Co se děje? Proč volal Kong?
Už mu to došlo?
No tak, Čongmane.
Co tak váháš?
Ještěže jsem si jednu ulil.
Jestli zjistí, že jsou v tom skladu
zbraně, tak je s náma konec.
Musíme jednat rychle.
Kdo tam bude první, bere zbraně.
Pojďte.
Vezmeme si je my.
- Správně.
- Sakra.
Najděte je všechny a přineste je sem.
Dělejte. Přineste je sem!
- Pohněte!
- Sakra. Jdeme.
No tak. Dělej, ty parchante!
Dělej!
Jdeme, kluci!
- Pojďte!
- Jasně!
Dělejte!
Ach Bože. Rejžička je dnes dokonalá.
Páni. To vypadá dobře.
VZKAZ MÉHO MRTVÉHO SYNA
OMLUVTE SE!
NEBEZPEČNÝ OUTSOURCING
Pane! Chci s vámi mluvit.
Jenom chci…
Ta věc pořád není vyřízená?
Chci s vámi jen mluvit.
Proč je to tak těžké?
Proč to na podlaze tak klouže?
- Jejda. Je ti dobře?
- A sakra.
Ten dobytek si máčí hlavu v obědě.
To je ňamka.
Hej, Fuck-kju. Proč to nebereš?
Máme jít do restaurace tvojí mámy?
Chceš ztratit svýho jedinýho rodiče?
On bude sirotek?
- Jeho táta umřel?
- To nevíš?
Tak proto je Fuck-kju takovej debil.
Je mi líto tvojí mámy.
- Zvedni to.
- Nechápeš?
Jestli tě potkám, zabiju tě, ty zmrde.
Sakra.
Pardon. Vy jste z bytu číslo 1311?
Nazdar. Dáš si?
Co jsi dělal v Dongwol Industry?
Navrhoval jsem náboje a testoval je.
Věděl jsi to?
Že Jižní Korea, země beze zbraní,
je jeden z největších vývozců střeliva?
Ironie, co?
Co jsi chtěl dělat s tou zbraní?
No, o tom.…
bych nerad mluvil.
No dobře.
Mám rakovinu.
Řekli, že mi zbejvá půl roku.
Možná i míň.
Ty mi nevěříš?
Podívej.
Už třikrát mě kuchali.
Mám to v krvi a všude se to šíří.
Nejdřív Soul.
Pak Pusan.
Z Pusanu do Kwangdžu.
A ta rakovina…
Vážně, kámo,
pekelně to bolí.
Chtěl jsem odejít z tohohle světa
s velkou pompou.
Ale měl jsi jenom ty náboje.
Kdes je vzal?
Hledal jsem na internetu zbraně,
abych se mohl odprásknout,
a narazil jsem na divnou stránku.
Rozdávali tam zbraně zadarmo.
Řekl jsem si, že to zkusím,
a klikl jsem na to.
Za pár dnů jsem vážně dostal balíček.
Ale nebyly tam zbraně, což byla otrava.
Byl tam jenom kus papíru a spousta nábojů.
Zkus se na ten web vrátit.
To bych taky rád.
Ale nejde to.
Ty webovky zmizely.
Tak jsem si prohlídnul ten papír,
co byl v balíčku.
Byly to adresy lidí,
co si objednali zbraň jako já.
Vybral jsem si náhodnou adresu
a jel jsem tam.
Abych sehnal zbraň.
Kde je ten seznam teď?
Ten jsem vyhodil.
Vyhodil jsem ho.
To ti mám věřit?
Ale mám fakt dobrou paměť.
Všechno mám tady.
Aha.
Jestli máš tak dobrou paměť
a ty adresy máš v hlavě…
Napiš mi je.
Provedu, pane.
DOMJONG-RO 1-GIL, TONGAN-GU, KJONGIN
Co je?
Pamatuješ si to správně?
Jo.
Hej!
Kam běžíš? Sakra.
PANÍ O
Volaný účastník je dočasně nedostupný.
Ty bláho.
O co jde tentokrát?
- Zatraceně.
- Pane.
Jak dlouho se mám těm lidem vyhýbat?
Pane, podívejte se sem!
To je tak těžké se jich zbavit?
Neporušují žádný zákon.
Ale vyřídím to s nimi rychle.
- Zatraceně.
- Promiňte, pane.
- Řiď pořádně, proboha.
- Skočila mi do cesty.
Pane řediteli. Prosím vás, vystupte.
Promluvíme si.
Kdo je to?
Zbláznila jste se, paní?
Víte, koho vezu? Jděte nám z cesty!
To je tak těžké se omluvit?
Chci s vámi jen mluvit!
Co mám dělat?
Co asi? Jet dál.
- Jet dál?
- Mám snad řídit já?
Jeď, ty blbče!
Řekl jsem, abys jel!
Proč jsi zastavil?
- Paní, prosím vás…
- Dělej svou práci!
Jeď!
Co to ta šílená kráva vytahuje?
- Zbraň?
- Cože?
Pane řediteli…
Ta ženská je šílená.
Co to je?
ADRESY OBJEDNAVATELŮ
INFORMACE
O KJONGSUK
- Nezlobte se, pane!
- Džuane.
- Džuane!
- Pane řediteli.
Víte, kdo je Hwang Mindžun, že ano?
Hwang Mindžun? Nemám tušení!
Ty ho neznáš?
Jak to, že ne?
Jak to?
Jak to, že neznáš Hwang Mindžuna?
Zrovna ty…
Jak jsi mohl…
Proboha, já nevím, kdo je Hwang Mindžun!
Byl to tvůj zaměstnanec.
Je to můj syn,
kterého jsi dřel z kůže,
abys ušetřil,
a nechal jsi jeho tělo rozemlít na kusy.
Tak dlouho tu vykřikuju jeho jméno!
Pro tebe vůbec nic neznamenal.
V tvých očích byl tak strašně nízko,
že ani nevíš,
jak se můj mrtvý syn jmenoval!
Ušetřete mě, prosím vás. Nechte mě žít.
Prosím, nezabíjejte mě. Omlouvám se.
Prosím vás, nechte mě žít. Omlouvám se.
Mně se neomlouvej.
Omluv se mému synovi.
Paní O, proč neberete telefon?
Strážníku I.
Konečně
jsem se domohla omluvy.
I když jsem křičela ze všech sil,
vůbec mě neposlouchal.
Ale když uviděl zbraň,
tak se okamžitě podvolil.
Paní O…
Ano, já vím.
Udělala jsem špatnou věc.
Teď, když se konečně omluvil,
budu pykat za to, co jsem provedla.
Strážníku I.
Dovolte mi,
abych synovi naposledy uvařila.
Mindžune, jez.
Přiměla jsem ho,
aby se ti omluvil.
Myslím…
že ti nějakou dobu nebudu moct vařit.
Nezlob se.
Strážníku I?
Kdo jste?
Zdravím, paninko.
Ano?
Viď, že máš zbraň?
Co je? Poznáváš to auto?
Hlídej to auto.
PANÍ O
STRÁŽNÍK I DO
Safra.
Jsem zvědavej. Moc zvědavej.
VZKAZ MÉHO MRTVÉHO SYNA
Mun Bek nikdy neváhá.
- Do háje. Co to sakra je?
- Já se lekl…
- Co mu je?
- Do prdele!
Říkal jsem, ať tady neparkujete.
A kdo jste?
Já? Mun Bek.
- Ne.
- Ty hajzle.
Proč jste zaparkovali v tak úzký uličce?
Aby tu ostatní nemohli projet?
Kurvafix. Tak se zase vidíme, ty hajzle.
Podívej se do kamery.
Udělám ti fotku na hrob.
„Kimči!“
Oukej, a teď si dej odchod.
- Co?
- Co to je?
Co to má bejt?
Kdo to je?
- Co čumíš?
- Je nám to jasný. Koukej zmizet!
Jo, je to jasný. A teď koukejte zmizet!
Cože?
- Jinak je po vás!
- Co?
- Ty kreténe!
- Sakra.
Ten parchant si nás prohlídl. Nevadí to?
Jasně že vadí. Vypadni.
Je to čím dál tím zajímavější.
Ty! Pojď sem.
Kam jako jdeš?
Počkej, ty sráči.
Hej!
To je ale sráč!
Parchante! Vyrvu ti vlasy z hlavy!
- Magor zkurvenej.
- Hej!
- Dostaň ho!
Ty hajzle!
- Ty parchante.
- Stůj!
- Hajzle!
- Zastav!
Kam to jede?
- Kde je ta paní?
- Ty zmrde.
Stejně brzo chcípneš. Starej se o sebe.
Posílá vás Kong?
Ten chlap nemá ponětí, o co tady běží.
Tohle je pravá zbraň.
Jestli zmáčknu spoušť, ustřelím ti palici.
Kurvafix.
Svině pomatená…
Co?
Co je? Co blbne?
Cože?
Ještě jedno auto.
Kurva!
Do prdele!
Ani nerozeznáte slepý náboje od ostrých.
Do prdele! Zabijte ho!
Kurva!
To snad ne!
Volá Utche.
Ahoj, Utche.
Pojďte okamžitě dovnitř!
Vezměte si vercajk.
- Máme zneškodnit toho chlapa.
- Jdeme!
Dělejte.
Kluci, rychle dovnitř.
Jsme úplně v prdeli. Vylezte!
Tak dělejte!
Do háje.
Kurva!
Paní O.
Já se hned vrátím. Vydržte.
Zatraceně. Kurva…
Proč nemáš nachystanou zbraň?
Tak dělej!
- No tak.
- Vážně.
- Proč se pořád vrací?
- Je to totální magor.
- Hej!
- Jede na nás!
To je banda poserů.
- Zastav ho!
- Kurva!
Do prdele!
Do prčic!
Jdi do hajzlu!
Hej, ty!
Au! Moje vlasy!
Kurva, kde všichni jsou?
Kam jdeš?
Vy zmrdi!
Pusť mě! Nech toho, ty parchante!
Pusť mě, sakra!
Do prčic!
Proto
máte
parkovat
pořádně!
Ty parchante zasranej.
Já se poseru!
Pusť mě, ty zmrde.
Pusť mi tu nohu.
Nedrž mě, hajzle.
Zabiju tě!
- Do prdele.
- Kurva, co to je?
Sakra, kdo jsi?
- Je raněná?
- Mun Beku, otevři dveře.
Tlač na ránu.
- Budu řídit.
- Jo.
Nebojte se, paní O.
Ještě chvíli vydržte.
Všechno bude v pořádku.
Už tam skoro jsme.
Před 5 minutami odbočil vpravo
na Kumsongno 96.
- Cože? Ne, doleva.
- Stůj. To bylo Kumsongno 96.
KAMEROVÝ SYSTÉM
PANÍ O
Vydržte.
Dobrý večer.
Řeším naléhavou věc. Můžu zavolat později?
Jistě. Promiňte, že ruším.
Jsem zpátky. Mluvte.
Paní O.
Opatrně. Pozor na hlavu.
Paní O, ničeho se nebojte.
Jsme tady. Zůstaňte silná.
Paní O, slyšíte mě?
Musíte zůstat vzhůru.
Všechno dobře dopadne.
NEPOVOLANÝM VSTUP ZAKÁZÁN
OPERAČNÍ SÁL
Překlad titulků: Natálie Nádassy